La ley del referéndum establece que dos días
después de la proclamación oficial de la
proclamación de los resultados y en el caso
que el número de votos del sí haya sido
superior al número de votos del no, el Parlamento,
y cito textualmente: “celebrará una sesión
ordinaria para efectuar una declaración formal
de la independencia de Catalunya, sus efectos,
y acordar el inicio del proceso constituyente.
Hay un antes y un después del 1 de octubre
y hemos conseguido lo que nos comprometimos
a hacer en el inicio de la legistlatura.
Llegados a este momento histórico y como
Presidente de la Generalitat, asumo presentarles
los resultados del referéndum delante todos
ustedes y delante de los ciudadanos, el mandato
del pueblo que Catalunya se convierta un estado
independiente en forma de república.
Esto es lo que hoy hacemos con solemnidad
por responsabilidad y por respeto.
Con la misma solemnidad, el Govern y yo mismo
proponemos que el Parlament suspenda los efectos
de la declaración de independencia para que
en las próximas semanas empecemos un diálogo
sin el cual no es posible llegar a una solución
acordada.
Creemos que el momento pide no sólo la desescalada
en la tensión sino la voluntad clara y comprometida
para avanzar en las demandas del pueblo de
Catalunya a partir de los resultados del 1
de octubre.
Resultados que hemos de tener en cuenta de
forma imprescindible en la etapa de diálogo
que estamos a punto de abrir.